---
date: 2019-10-03
title: 'L’Odyssée'
template: post
thumbnail: '../thumbnails/writing.png'
slug: odyssee
categories:
  - Textes
tags:
  - nouvelle

---

C’est un jour d’automne de l’an 1848, Mirabelle se prépare pour sa grande chevauchée vers l’Est. C’est à Lincoln qu’elle se rendrait, là où Miss Blair l’attendait.
Qualifié d’hérésie, et comme tout crime de cette époque, le saphisme était passible de la peine de mort. L’amputation successive de deux membres et à la troisième condamnation, c’était le bûcher ou la potence.
Malgré ses 17 ans, cela n’effrayait pas Mirabelle. Pourtant, elle avait déjà assisté à quelques mises au bûcher et trouvait cette pratique des plus horribles, peu importe le crime commis par le condamné.
Mais Miss Blair l’attendait, et s’il y avait bien une chose dans ce monde qu’on ne pouvait délier, c’était bien l’amour qu’elles éprouvent l’une pour l’autre.

Bozon, son tendre pur-sang arabe, couleur de nacre, attendait sagement hors de la tente. C’est son oncle qui le lui avait offert lorsqu’elle eut 14 ans, elle s’en souvient comme si c’était hier. Patrick l’avait hostilement remporté lors d’un affrontement à la joute équestre contre un soldat Saxon. 3 minutes, c’est le temps qu’il lui aura fallu afin de mettre fin à ce combat - et à la vie de son adversaire.

 *“ Une vie contre un pur sang arabe, l’affaire en valait la peine "*, se justifia-t-il.

Le destrier d’alors, totalement bardé qu’on en voyait à peine l’épiderme, n’avait plus rien à voir avec le domestique actuel. Et c’est en guise de remerciement de lui avoir permis d’échapper à son ancienne vie de *guerrier à quatre pattes*, que la bête consentait à assouvir tous les souhaits de la jeune femme.

Le bucéphale harnaché, le périple peut commencer. Après 15 jours de pérégrination à travers routes et forêts, esquivant les troupes de l’inquisition, Mirabelle eut vue sur le clocher de l’église de Lincoln.
C’est lorsque Buzon entendit un bruit sourd dans les feuillages ornant la route qu’il se mit à hennir. C’est à Mirabelle que revient le devoir de l’apaiser lorsque celle-ci vit la longue chevelure de son amie *Miss Blair* s’approcher…


*Mirabelle, debout ! Il est déjà 9h15, n’oublie pas ton rendez-vous avec la nutritionniste, tu vas être en retard !*  s’écria sa mère.


*Son souhait était autre que ses rêves se fassent corrompre par les cris incessants d’une mère conservatrice mais c’est ainsi que les rêves de Mirabelle prirent fin. Et dans l’attente de trouver le courage d’annoncer son coming-out, elle se réconfortera dans ses pensées angoissantes mais réjouissantes, au cours de la nuit suivante.*

---

Contraintes - Ecrire une nouvelle en faisant l’usage des mots suivants :

`Chevauchée`,`Délier`,`Saphisme`,`Mirabelle`,`Nacre`,
`Nutritionniste`,`Epiderme`,`Hennir`,`Hostilement`,`Corrompre`